♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
=In The Name of Loyalty=
En nombre de la lealtad
=Episode 19=
=Episodio 19=
(The People of Pingxiang)
(El pueblo de Pingxiang)
Do you think Gao Ji knows
¿Crees que Gao Ji lo sabe?
the child isn't yours?
¿El niño no es tuyo?
He knows.
Él lo sabe.
He killed people at the weaving house,
Mató gente en la casa de tejidos,
because he got furious after learning
porque se enfureció después de enterarse
the truth.
la verdad.
So
Entonces
he's twisting the truth?
¿Está tergiversando la verdad?
Now that
Ahora que
we know my brother is still alive,
Sabemos que mi hermano sigue vivo.
our priority
nuestra prioridad
is to find him and get the antidote.
Se trata de encontrarlo y conseguir el antídoto.
You've just gained footing in the court.
Acabas de ganar terreno en la corte.
Don't make the officials
No hagas que los funcionarios
misunderstand you again for me.
Te malinterpreté de nuevo por mi culpa.
Your Majesty,
Su Majestad,
this is the new garment for your wedding banquet.
Este es el nuevo atuendo para tu banquete de bodas.
I have brought it.
Lo he traído.
Leave it here.
Déjelo aquí.
Yes.
Sí.
Cheng Ge.
Cheng Ge.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Hurry!
¡Apurarse!
I'm fine.
Estoy bien.
Fetch some water.
Trae agua.
Yes.
Sí.
Your Majesty.
Su Majestad.
Come on.
Vamos.
Feeling better?
¿Te sientes mejor?
I'm fine.
Estoy bien.
Tonight,
Esta noche,
move into my chamber.
Pasa a mi habitación.
Your poison
Tu veneno
could flare up anytime.
Podría reactivarse en cualquier momento.
I'll only feel at ease
Solo me sentiré a gusto.
if you're by my side.
Si estás a mi lado.
Do as I say.
Haz lo que te digo.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Y-Yes.
Y-Yes.
My lord.
Mi señor.
Speak.
Hablar.
Her Grace still refuses to eat.
Su Gracia sigue negándose a comer.
What about Shi Yu?
¿Y qué hay de Shi Yu?
Any unusual movements from him?
¿Ha notado algún movimiento inusual en él?
His Majesty has accepted the wedding garment.
Su Majestad ha aceptado el traje nupcial.
There's another thing.
Hay otra cosa.
What is it?
¿Qué es?
Cheng Ge appears to be poisoned.
Cheng Ge parece haber sido envenenado.
His Majesty is summoning renowned physicians nationwide.
Su Majestad está convocando a médicos de renombre de todo el país.
Forget it.
Olvídalo.
With the royal heir secured,
Con el heredero real asegurado,
I'll let them get close to each other for a few more days.
Dejaré que se acerquen el uno al otro durante unos días más.
Prepare thoroughly for the banquet.
Prepárense a conciencia para el banquete.
As for Her Grace,
En cuanto a Su Gracia,
I'll handle her.
Yo me encargaré de ella.
Yes.
Sí.
Nothing but good news?
¿Solo buenas noticias?
Your Majesty,
Su Majestad,
this poison is beyond my expertise.
Este veneno está fuera de mi alcance.
Leave.
Dejar.
Yes, I'll take my leave.
Sí, me retiro.
Someone!
¡Alguien!
Post notices.
Publicar avisos.
Seek physicians nationwide.
Busque médicos en todo el país.
I heard
Escuché
(Notice) His Majesty's waiting maid was poisoned.
(Aviso) La doncella de Su Majestad fue envenenada.
His Majesty
Su Majestad
holds this waiting maid in high regard.
tiene en alta estima a esta doncella.
No wonder the reward is five hundred gold taels.
No es de extrañar que la recompensa sea de quinientos taeles de oro.
Exactly.
Exactamente.
Imperial matters are always lucrative.
Los asuntos imperiales siempre son lucrativos.
Five hundred taels!
¡Quinientos taeles!
The miracle physician is here.
El médico milagroso está aquí.
Bring him in!
¡Tráiganlo!
You've finally come.
¡Por fin has llegado!
You two keep deceiving me.
Ustedes dos siguen engañándome.
The poison should be taking effect.
El veneno debería estar haciendo efecto.
Looks like you have a death wish.
Parece que tienes ganas de morir.
Nan,
En,
Gao Ji massacred Imperial Weaving House.
Gao Ji masacró la Casa Imperial de Tejidos.
We didn't leak the news.
Nosotros no filtramos la noticia.
Someone was coerced by Gao Ji
Alguien fue coaccionado por Gao Ji
to betray you.
para traicionarte.
Don't call me Nan.
No me llames Nan.
You think I'd trust you again?
¿Crees que volvería a confiar en ti?
If I want to harm you,
Si quiero hacerte daño,
I could've revealed
Podría haber revelado
your hideout when I first left.
tu escondite cuando me fui por primera vez.
That day, Shi Yu and I were trapped by Gao Ji.
Ese día, Shi Yu y yo quedamos atrapados por Gao Ji.
By the time we arrived,
Para cuando llegamos,
the bloodshed was done.
El derramamiento de sangre había terminado.
Shi Yu returned with your scabbard.
Shi Yu regresó con tu vaina.
He's searched for you relentlessly.
Te ha buscado incansablemente.
Nan,
En,
do you know
Sabes
Gao Zhiying is pregnant?
¿Gao Zhiying está embarazada?
You know whether I ruined
Sabes si lo arruiné
the weaving house or your people
la casa de tejidos o tu gente
did it to yourselves.
Ustedes mismos se lo buscaron.
Nan,
En,
give me Cheng Ge's antidote.
Dame el antídoto de Cheng Ge.
My Lord.
Mi Señor.
Why this panic?
¿Por qué este pánico?
The wedding feast went wrong?
¿El banquete de bodas salió mal?
I...
I...
I believe I've seen Shi Nan.
Creo haber visto a Shi Nan.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
No.
No.
I saw it with my own eyes.
Lo vi con mis propios ojos.
His appearance has somewhat changed,
Su aspecto ha cambiado un poco.
but I watched Shi Nan grow up since childhood.
Pero vi crecer a Shi Nan desde su infancia.
I couldn't possibly mistake him.
No podría haberme equivocado de él.
I'd never mistake his look or the way he walks.
Jamás confundiría su mirada ni su forma de caminar.
I knew him right after
Lo conocí justo después
I saw him.
Lo vi.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
- His Majesty's chamber. - Now Cheng Ge is poisoned.
—La cámara de Su Majestad. —Ahora Cheng Ge está envenenado.
His arrival proves timely.
Su llegada resulta oportuna.
Shi Yu,
Shiyu,
anything left to say?
¿Queda algo por decir?
Hold me up.
Sujétame.
Gao Ji dares not act recklessly.
Gao Ji no se atreve a actuar de forma imprudente.
Shi Yu.
Shiyu.
Stop there!
¡Alto ahí!
Or I'll kill him!
¡O lo mataré!
So it really is you.
Así que realmente eres tú.
I never thought you've survived all these years.
Nunca pensé que hubieras sobrevivido todos estos años.
You are so lucky.
¡Qué suerte tienes!
I am blessed by heaven!
¡Soy bendecido por el cielo!
Gao Ji,
Gao Ji,
you're not worthy.
No eres digno.
Your handsome face
Tu hermoso rostro
now resembles that of a stray dog.
Ahora se asemeja a la de un perro callejero.
These years in exile
Estos años en el exilio
must've been hard.
Debió de ser difícil.
You caused that.
Tú provocaste eso.
After I deal with Shi Yu,
Después de lidiar con Shi Yu,
I'll surely kill you.
¡Sin duda te mataré!
Then do it now.
Entonces, hazlo ahora.
You'll never get another chance
Nunca tendrás otra oportunidad
like this again.
Otra vez así.
Not doing it?
¿No lo haces?
Then I'll make the first move.
Entonces yo daré el primer paso.
Soldiers, heed my command!
¡Soldados, obedezcan mi orden!
- Yes!
- ¡Sí!
Attack!
¡Ataque!
Who dares!
¡Quién se atreve!
If you harm me,
Si me haces daño,
I'll kill your entire clan!
¡Aniquilaré a todo tu clan!
I failed to protect Your Majesty,
Fracasé en mi intento de proteger a Su Majestad.
allowing this calamity.
permitir esta calamidad.
Yet you have a royal heir.
Sin embargo, tienes un heredero real.
The empire stands secure.
El imperio se mantiene firme.
As expected of the Prince Regent.
Como cabía esperar del Príncipe Regente.
No more pretense before me?
¡Basta de fingimientos ante mí!
My cause is near success.
Mi causa está cerca del éxito.
How can I not be proud?
¿Cómo no voy a estar orgulloso?
You vile fool!
¡Vil necio!
I'll kill you myself.
Yo mismo te mataré.
Attack!
¡Ataque!
- Attack!
¡Ataquen! ¡ Ataquen!
Watch out!
¡Cuidado!
Cheng Ge!
¡Cheng Ge!
Go now.
Vete ahora.
After him!
¡Tras él!
Cheng Ge.
Cheng Ge.
(Memorial tablet of Pingxiang people, Memorial tablet of Shi Nan)
(Placa conmemorativa del pueblo de Pingxiang, Placa conmemorativa de Shi Nan)
These
Estos
are memorial tablets Shi Yu erected
son las placas conmemorativas erigidas por Shi Yu
for those who died for him.
por aquellos que murieron por él.
Do you know
Sabes
Gao Ji used the Pingxiang incident to force Shi Yu
Gao Ji utilizó el incidente de Pingxiang para obligar a Shi Yu a
to kill you for peace?
¿Matarte por la paz?
Gao Ji also broke his word and massacred Pingxiang.
Gao Ji también rompió su palabra y masacró a Pingxiang.
(That day, Shi Yu and I were trapped.)
(Ese día, Shi Yu y yo quedamos atrapados.)
(By the time we arrived,)
(Para cuando llegamos,)
(the bloodshed was done.)
(El derramamiento de sangre había terminado.)
(Shi Yu returned with your scabbard.)
(Shi Yu regresó con tu vaina.)
(He's searched for you relentlessly.)
(Te ha buscado incansablemente.)
Hold me up.
Sujétame.
Gao Ji dares not act recklessly.
Gao Ji no se atreve a actuar de forma imprudente.
Watch out!
¡Cuidado!
Go now.
Vete ahora.
Hurry! After him!
¡Rápido! ¡Tras él!
Get him!
¡Atrápenlo!
After him!
¡Tras él!
Hurry! After him!
¡Rápido! ¡Tras él!
♪Without fate, this dream would fade♪
♪Sin el destino, este sueño se desvanecería♪
♪Without you, my life would quietly end♪
♪Sin ti, mi vida terminaría en silencio♪
♪Fade like drifting clouds♪
♪Desvanecerse como nubes a la deriva♪
♪Half dream, half illusion♪
♪Mitad sueño, mitad ilusión♪
♪Fated or fleeting♪
♪Destinado o fugaz♪
♪Spring breeze falls from my brow♪
♪La brisa primaveral cae de mi frente♪
♪Where to go, I do not know♪
♪¿Adónde ir? No lo sé♪
♪I turn, and all is gone♪
♪Me doy la vuelta y todo se ha ido♪
♪Ask how deep the dust of love runs♪
♪Pregunta cuán profundo llega el polvo del amor♪
♪How strong longing grows♪
♪Qué fuerte crece el anhelo♪
♪I play till the final note♪
♪Toco hasta la última nota♪
♪Let fate cut like a blade♪
♪Que el destino corte como una espada♪
♪I bid you one last farewell♪
♪Te digo un último adiós♪
♪I know not love's emptiness nor hatred's pain♪
♪No conozco el vacío del amor ni el dolor del odio♪
♪When we meet again, the snow will melt away♪
♪Cuando nos volvamos a encontrar, la nieve se habrá derretido♪
♪One vow, so deep in love♪
♪Un voto, tan profundo amor♪
♪I'd give my life for it♪
♪Daría mi vida por ello♪